# Определение закономерностей, влияющих на успешность игр


**Цель исследования** — выявить определяющие успешность игры закономерности на основании исторических данных о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Ход исследования**

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Расчеты и добавление результатов.
4. Исследовательский анализ:
 * проверим, сколько игр выпускалось в разные годы;
 * посмотрим, как менялись продажи по платформам;
 * узнаем, за какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы;
 * проверим, какие платформы лидируют по продажам, растут или падают и выберем несколько потенциально прибыльных платформ;
 * построим график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам;
 * посмотрим, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков и соотнесем выводы с продажами игр на других платформах;
 * посмотрим на общее распределение игр по жанрам и выделим самые прибыльные жанры.
5. Составление портрета пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
  * Самые популярные платформы (топ-5);
  * Самые популярные жанры (топ-5);
  * Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
6. Проверка гипотез:

  Узнаем:
 * равны ли средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC;
 * равны ли средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports.

**Результат:** Исходя из поставленной цели исследования мы можем сделать вывод, что определяющие успешность игры закономерности это:

- Выпуск игры должен произойти в период, когда платформа находится на пике продаж или показывает устойчивый рост;
- Жанр игры должен быть Shooter или Sports, если продажи в основном планируются в Северной Америке или Европе, и Role-Playing или Fighting, если целевая аудитормя проживает в Японии;
- Рейтинг игры должен быть Everyone или Mature для СА и Европы, и Teen для Японии.
