# Описание проектов

В репозитории представлены проекты, выполненные в рамках обучения по программе "Аналитика данных" в Яндекс.Практикуме.

Во время обучения я изучила базовый Python (библиотеки Numpy, Pandas, Scipy, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, Plotly) и SQL (PostgreSQL). Кроме этого я знакомилась с основами Tableau и ML, проводила когортный анализ, знакомилась с продуктовыми метриками, оценивала результаты A/B теста и проверяла статистические гипотезы.

## Проект 1. Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов
### Введение в Python


**Инструменты:** Python, Pandas

**Задача проекта:** На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.

## Проект 2. Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных
### Предобработка данных

**Инструменты:** Python, Pandas

**Задача проекта:** На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

## Проект 3. Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
### Исследовательский анализ данных

**Инструменты и навыки:** Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных

**Задача проекта:** Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

## Проект 4. Определение выгодного тарифа для телеком компании
### Статистический анализ данных

**Инструменты и навыки:** Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

**Задача проекта:** На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.

## Проект 5. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

**Инструменты и навыки:** Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез

**Задача проекта:** Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## Проект 6. Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
### Анализ бизнес-показателей

**Инструменты и навыки:** Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn

**Задача проекта:** Разобраться в причинах убытков компании и помочь компании выйти в плюс.

## Проект 7. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста
### Принятие решений в бизнесе

**Инструменты и навыки:** Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез

**Задача проекта:** Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

## Проект 8. Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
### Визуализация данных

**Инструменты и навыки:** Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных

**Задача проекта:** Исследовать рынок общественного питания на основе открытых данных, подготовить презентации для инвесторов.

## Проект 9. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

**Инструменты и навыки:** A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных

**Задача проекта:** На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

## Проект 10. Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей
### Автоматизация

**Инструменты и навыки:** Python, SQLAlchemy, PostgreSQL, dash, Tableau, продуктовые метрики, построение дашбордов

**Задача проекта:** Используя данные Яндекс.Дзена, построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей.

## Проект 11. Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров
### Прогнозы и предсказания

**Инструменты и навыки:** Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, машинное обучение, классификация, кластеризация

**Задача проекта:** На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей.

## Выпускной проект
## Часть 1. Выявление профилей потребления покупателей интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут»

**Инструменты и навыки:** Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Numpy, Scipy, сегментация, кластеризация, Tableau

**Задача проекта 1:** Подготовка персональных предложений для клиентов и подготовка рекомендаций для менеджера на основании проведенного анализа.

## Часть 2. Оценка результатов A/B-теста

**Инструменты и навыки:** Python, Pandas, Matplotlib, Numpy, Scipy, Seaborn, A/B тест

**Задача проекта 2:** Проверить корректность проведения A/B-теста и дать оценку его результатам.
