# Исследование рынка заведений общественного питания в Москве


**Цель исследования** — подготовить исследование рынка на основании открытых данных о заведениях общественного питания в Москве для определения рациональности открытия робо-кафе.

**Ход исследования**

1. Обзор данных и предобработка данных.
2. Анализ данных:
  - соотношение видов объектов общественного питания по количеству;
  - соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству;
  - вид объекта общественного питания, для которого характерно сетевое распространение;
  - что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест?
  - среднее количество посадочных мест. Какой вид предоставляет в среднем самое большое количество посадочных мест?
  - график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания; 
  - число улиц с одним объектом общественного питания.
3. Презентация.
4. Вывод.

**Результат:** Анализ рынка заведений общественного питания в Москве показал, что:
- Самый популярный вид заведения в Москве — кафе, соответственно открывать еще один объект данного типа может быть целесообразно;
- Среднее число посадочных мест в заведениях Москвы — 52, а 25% процентов заведений имеют более 72 посадочных мест. Мы предполагаем, что открытие заведения с более чем 72 посадочными местами может быть рискованно для нового формата объекта общественного питания;
- Лучше всего выбрать районы с наибольшим числом улиц с одним объектом общественного питания, чтобы минимизировать конкуренцию;
- Количество несетевых заведений больше чем в 4 раза превосходит количество сетевых в Москве. Кроме того, сеть позволяет сокращать расходы и диверсифицировать риски. Однако нет смысла составлять бизнес-план по развитию сети без анализа работы первого заведения.
