# Анализ маркетинговых расходов развлекательного приложения Procrastinate Pro+


**Цель исследования** — разобраться в причинах уботочности рекламных кампаний за последние месяцы и помочь компании выйти в плюс.

**Ход исследования**

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Задание функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии.
4. Исследовательский анализ:
 * создание пользовательских профилей. Опредение минимальной и максимальной даты привлечения пользователей
 * определение стран, из которых пользователи приходят в приложение, на какую страну приходится больше всего платящих пользователей, и вычленение доли платящих из каждой страны
 * анализ того, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи
 * изучение рекламных источников привлечения и определение каналов, из которых пришло больше всего платящих пользователей.
5. Маркетинг:
 * расчет общей суммы расходов на маркетинг и распределение по источникам
 * расчет стоимости привлечения одного пользователя из каждого источника. Рассчет среднего CAC на одного пользователя для всего проекта и для каждого источника трафика.
6. Оценка окупаемости рекламы: 
 * анализ общей окупаемости рекламы. Графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI
 * анализ окупаемости рекламы с разбивкой по рекламным каналам. Графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI
 * анализ окупаемости рекламы с разбивкой по странам. Графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI
 * графики конверсии и удержания с разбивкой по устройствам, странам, рекламным каналам.