# Исследование поведения пользователей мобильного приложения


**Цель исследования** — изучить воронку продаж и исследовать результаты эксперимента по замене шрифтов во всём приложении.

**Ход исследования**

1. Обзор данных и предобработка данных.
2. Изучение и проверка данных:
  - Сколько всего событий в логе?
  - Сколько всего пользователей в логе?
  - Сколько в среднем событий приходится на пользователя?
  - Данными за какой период мы располагаем? Можно ли быть уверенным, что у нас одинаково полные данные за весь период? Много ли событий и пользователей мы потеряли, отбросив старые данные?
3. Изучение воронки событий:
  - Какие события есть в логах, как часто они встречаются. 
  - Сколько пользователей совершали каждое из этих событий? Какова доля пользователей, которые хоть раз совершали событие.
  - В каком порядке происходят события? 
  - Какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки?
  - На каком шаге теряете больше всего пользователей?
  - Какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты?
4. Анализ результатов эксперимента:
   -Сколько пользователей в каждой экспериментальной группе?
  - Находят ли статистические критерии разницу между выборками?
  - Каково число и доля пользователей, совершивших это событие в каждой из  групп? Будет ли отличие между группами статистически достоверным. 
  - Какие выводы из эксперимента можно сделать?
  - Какой уровень значимости стоит применить? 
5. Вывод.

**Результат:** Анализ воронки продаж и результатов A/A/B эксперимента по замене шрифтов в мобильном приложении.

В ходе исследования мы проверили данные на пропуски, аномалии и дубликаты.

Затем мы изучили воронку продаж: узнали какие события есть в логах, как часто они встречаются; сколько пользователей совершали каждое из этих событий; какова доля пользователей, которые хоть раз совершали событие; в каком порядке происходят события; какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки; на каком шаге теряете больше всего пользователей и какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты.

После этого мы исследовали результаты A/A/B-эксперимента: узнали, сколько пользователей в каждой экспериментальной группе, находят ли статистические критерии разницу между выборками, выяснили число и долю пользователей, совершивших это событие в каждой из групп, а также будет ли отличие между группами статистически достоверным.
